.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi maanjäristyksestä
Marokossa Pohjois-Afrikassa.
Useat maat ovat tarjonneet
apua Marokolle.
Marokko ottaa apua vastaan jo -
Britanniasta, Espanjasta, Qatarista
ja Arabiemiraateista.
Maanjäristys sattui Marokossa
perjantain ja lauantain välisenä
Järistys tuhosi pahasti esimerkiksi
kyliä vuoristossa -
lähellä Marrakeshin kaupunkia
Maanjäristyksessä on kuollut jo
ainakin 2100 ihmistä.
Useat maat ovat tarjonneet
apua Marokolle.
Ainakin yli 2400 ihmistä on
loukkaantunut.
Sitten uutinen Venäjän armeijasta.
Venäjä on alkanut tehdä
rakennustöitä -
armeijan tukikohdissa Suomen rajan
lähellä.
Yle on hankkinut
satelliittikuvia alueista.
Alakurttiin ja Petroskoihin on tänä
kesänä rakennettu 4 uutta hallia.
Venäjä tekee rakennustöitä armeijan
tukikohdissa Suomen lähellä -
monen vuoden jälkeen.
Venäjä-asiantuntijan mielestä se ei
vielä tarkoita, -
että Venäjä vahvistaa sotajoukkoja.
Käytännössä rakennukset ovat
panssarivaunujen sääsuojia.
Suomen puolustusministeri
Antti Häkkänen sanoo, -
että rakennustyöt ovat Venäjän
tavallista toimintaa.
Häkkänen sanoo, että Venäjän
rakennustyöt eivät aiheuta -
uhkaa Suomelle.
Vielä uutinen yksinyrittäjistä.
Yksinyrittäjät pelkäävät palkata
ensimmäistä työntekijää.
Yksinyrittäjillä on firma, jossa ei ole
muita työntekijöitä kuin yrittäjä itse.
Yksinyrittäjä Sakari Jauhiaisella on
siivousfirma Tampereella.
Hän on harkinnut työntekijän
palkkaamista.
Se on kuitenkin vaikeaa, koska
töiden määrää ei voi tietää.
Yksinyrittäjiä on Suomessa lähes
200 000.
Työnantajayrittäjiä on 78 000.
Uuden hallituksen ohjelmassa
luvataan helpottaa -
ensimmäisen työntekijän
palkkaamista.
Sakari Jauhiainen jää odottamaan,
mitä se käytännössä tarkoittaa.
Lopuksi sääennuste.
Tiistaina pohjoisessa sataa vettä, -
muualla on poutaista ja lämmintä.
Lämpötila on 18...23 astetta, -
pohjoisessa on viileämpää.
Näkemiin.